---
layout: post
title: 该死的黑壳虾
category: blog
---

我艹哦, 买回来的 100 多只黑壳虾丢鱼缸里活得那么好, 还尼玛把我辛苦种下去的矮珍珠全部给翻了起来, 麻痹麻痹麻痹, 气死我了!!! 有些还在蜕壳长大, 死了的尸体我也没看到了, 估计被他们自己吃掉了 = =! 昨天丢下去的菠菜叶子他们没什么反应, 结果今天一看不见了, 估计也吃掉了吧... 看这样子水质应该不错了, 可以买鱼丢进去了... 就是水草一直不好养, 没有钱上二氧化碳... 有没有人给我众筹一个二氧化碳装置...

这几张图都是手机拍的, 该死的鱼缸的灯是蓝色和白色混合光, 搞得图片连调色调回去都很难搞, 颜色看着眼睛难受... 为什么不用相机拍呢? 我就不想吐槽富士的傻逼对焦了, 35mm F1.4 这货我简直是... 算了不吐槽了, 不知道富士的粉丝是怎么想的... 富士也就 X100 的系列好了吧... 什么鬼 XT-1 XT-10 XE-2 的, 幺而不实...

<img src="http://muroq.qiniudn.com/photo-IMG_2746-1.jpg?imageView/2/w/720/q/85" class="center" style="width: 720px;"/>
<p class="center">我其实真的不知道这些壳是小虾长大了换的壳, 还是小虾被吃掉了剩下的壳... 黑壳虾好像并不吃肉的啊 ¬ ¬ </p>

<img src="http://muroq.qiniudn.com/photo-IMG_2745-1.jpg?imageView/2/w/720/q/85" class="center" style="width: 720px;"/>
<p class="center">他们清理菌膜还是很给力的, 一开始沉木上一层的菌膜, 丢下去半小时干干净净... 然后 tmd 把我之前辛苦种的爬地矮珍珠全翻了起来, 浮一层在水面, 我当时真的想把这些该死的虾都捞出来冲马桶里去!!!</p>

<img src="http://muroq.qiniudn.com/photo-IMG_2744-1.jpg?imageView/2/w/720/q/85" class="center" style="width: 720px;"/>
<p class="center">有几个虾就这么天天跟蜻蜓似的趴水草上, 前面那两根蜈蚣草也是他们翻起来的, 我真是... 日了狗了... </p>

其实我开始做好的打算是丢 100 只虾死 80 只的, 结果居然活得这么好... 而且还搞得鱼缸里天翻地覆的... 真是给跪了. 周末买点鱼丢进去看看会怎么样... 可惜没有二氧化碳没有强力的灯, 没办法让水草茁壮成长了.